Chào mừng bạn đến với khóa học này của OCP Academy về Open Rack và ORv3. Trong bài học đầu tiên này, chúng ta sẽ xem xét cách Open Compute Project bắt đầu và cách nó định hình tiêu chuẩn Open Rack mà rất nhiều trung tâm dữ liệu hiện đại ngày nay phụ thuộc vào. Open Compute Project, hay OCP, được thành lập vào năm 2011 bởi Facebook, hiện là Meta, cùng với Intel và Rackspace.
Mục tiêu của họ là chia sẻ các thiết kế mở giúp các trung tâm dữ liệu hoạt động hiệu quả hơn, có khả năng mở rộng và bền vững hơn. Open Rack xuất phát từ nhu cầu mở rộng cơ sở hạ tầng của Facebook một cách hiệu quả. Các thiết kế truyền thống không hiệu quả và làm tăng thêm chi phí cũng như độ phức tạp.
Tiêu chuẩn đầu tiên Open Rack, được gọi là ORv1, được phát hành từ năm 2012 đến năm 2013. Hệ thống phân phối điện tập trung của nó với nền tảng nguồn 12V CC và các thanh cái. Điều này làm giảm số lượng cáp nguồn máy chủ và giúp việc bảo trì tủ rack trở nên dễ dàng hơn.
Sau ORv1, cộng đồng đã phát triển ORv2. Nó cải thiện thiết kế nguồn và giá đỡ, nhưng chủ yếu tập trung vào các trung tâm dữ liệu siêu quy mô sử dụng máy chủ DC 21 inch. Điều này làm cho nó ít phổ biến hơn đối với việc sử dụng rộng rãi hơn trong doanh nghiệp, theo sau giá đỡ 19 inch tiêu chuẩn truyền thống của Liên minh Công nghiệp Điện tử Hoa Kỳ, EIA.
Đến năm 2016, cộng đồng biết rằng những thách thức mới như trí tuệ nhân tạo và điện toán hiệu năng cao sẽ đòi hỏi mật độ năng lượng cao hơn và khả năng làm mát tốt hơn.
Do đó, sự phát triển của ORv3 đã bắt đầu. Từ năm 2016 đến năm 2018, các công ty như Meta, Google và Microsoft đã làm việc cùng nhau để xác định nhu cầu về mật độ năng lượng cao hơn, giải pháp làm mát tốt hơn và nhiều khả năng flex hơn cho cả trung tâm dữ liệu doanh nghiệp và siêu quy mô.
Đến năm 2019 và 2020, những người đóng góp như Advanced Energy đã phát triển các giá đỡ nguồn ORv3 sử dụng kiến ​​trúc 48V CC. Điều này làm tăng hiệu quả và hỗ trợ khối lượng công việc tiêu tốn nhiều năng lượng hơn.
Vào năm 2021, Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu OCP đã nêu bật sự sẵn sàng của [[000000]]] để áp dụng rộng rãi hơn. Giá đỡ điện cho thấy hiệu suất 97,5% và công suất lên tới 36kW ở định dạng 2OU. Đến năm 2022, ORv3 đã sẵn sàng để triển khai trên quy mô lớn.
ORv3 được thiết kế để có thể flexible. Hỗ trợ cả thiết bị điện toán mở 21 inch và máy tính tiêu chuẩn 19 inch cũ. Nó cũng bao gồm các tính năng như ống góp làm mát bằng chất lỏng và kết nối nguồn mù để lắp đặt dễ dàng.
Đến năm 2024, việc áp dụng ORv3 đã tăng lên đáng kể. Các công ty như Cheval, Eaton, Flex, Rittal và Sanmina có giá để hành lý trên thị trường OCP dựa trên thông số kỹ thuật ORv3. Bạn thậm chí sẽ tìm thấy các giá đỡ WoodenDataCenter được làm bằng vật liệu có hàm lượng carbon thấp.
Vào năm 2025, các công ty như Meta và NVIDIA đã đóng góp các thiết kế tiên tiến như Catalina, MGX AI và Điện toán Shelf, có thể xử lý công suất lên tới 140 kW mỗi giá cho khối lượng công việc IA mạnh mẽ. ORv3 đã thay đổi ngành công nghiệp trung tâm dữ liệu bằng cách cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng, tăng khả năng làm mát và tạo ra một flexhệ sinh thái mở linh hoạt hơn.
Ngày nay, OCP tiếp tục thúc đẩy sự cộng tác và thông số kỹ thuật tiêu chuẩn. Phương pháp tiếp cận phần cứng nguồn mở của nó giúp các trung tâm dữ liệu toàn cầu bền vững trong tương lai, duy trì hiệu quả và bền vững trước nhu cầu ngày càng tăng về điện toán hiệu suất cao hơn để thúc đẩy trí tuệ nhân tạo, từ đó sẽ thúc đẩy trí tuệ con người trong mọi lĩnh vực.